<p style="color: #000;">Для конфигурации сцены есть следующие методы:</p>
<p style="color: #000; font-weight: bold;">1. Создать игровое поле</p>

```javascript
this.setGameField([ [...1st row tiles], [...2nd row tiles], ...])
```

<p style="color: #000;">В качестве параметра метода передаем двумерный массив элементов, где количество строк равно количеству столбцов (не больше 20) и каждый элемент принимает одно из следующих значений:</p>
<p style="color: #000;">'OF' - offroad (пустая клетка, бездорожье)</p>
<p style="color: #000;">'FE'- fence (забор)</p>
<p style="color: #000;">'CO' - conus (конус)</p>
<p style="color: #000;">'HO' - home (дом)</p>
<p style="color: #000;">'SH' - shop (магазин)</p>
<p style="color: #000;">'L1', 'L2', 'L3', 'L4' - mall (торговый центр) (соответственно: левая верхняя часть, правая верхняя, левая нижняя и правая нижняя).</p>
<p style="color: #000;">Размер игрового поля определяется автоматически на базе переданного массива. </p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>

```javascript
    this.setGameField([
		['OF', 'SH', 'FE', 'CO'],
		['RO', 'L1', 'L2', 'FE'],
		['RO', 'L3', 'L4', 'FE'],
		['HO', 'RO', 'RO', 'OF'])
])
```
	
<p style="color: #000; font-weight: bold;">2.	Установить начальную позицию игрока</p>
 
```javascript
    this.setPlayerPosition(X, Y)
```
    
<p style="color: #000;">где X, Y – координаты начальной позиции игрока на игровом поле.
Значения координат X, Y могут быть только целыми неотрицательными числами. Началом отсчета координат является левая верхняя клетка с координатами (0, 0). Максимальное значение координат зависит от размера игрового поля. 
Игрок может быть установлен только на дорожке в пределах игрового поля. Игрок не должен быть установлен на клетке с другими элементами сцены (маской, санитайзером, вирусом или людьми).</p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>
 
```javascript
    this.setPlayerPosition(0, 2);
```
	
<p style="color: #000; font-weight: bold;">3.	Добавить маски на сцену</p>

```javascript
    this.addMasks([X1, Y1], [X2, Y2], ...)
```
<p style="color: #000;">где [X1, Y1], [X2, Y2] – координаты каждой маски.
Значения координат X, Y могут быть только целыми неотрицательными числами. Началом отсчета координат является левая верхняя клетка с координатами (0, 0). Максимальное количество добавляемых масок не ограничено.
Маска может быть добавлена только на дорожку в пределах игрового поля. Маска не может быть добавлена на клетку с другими элементами сцены (игроком, санитайзером, вирусом или людьми)</p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>

```javascript
    this.addMasks([0, 4], [2, 5], [1, 6]);
```


<p style="color: #000; font-weight: bold;">4. Добавить обязательное правило ношения маски</p>

```javascript
    this.setWearingMaskAsRequired()
```
<p style="color: #000;">Если в конфиге задан этот метод, перед началом любых ходов игроку необходимо надеть маску, иначе игра прервется, и уровень будет пройден.</p>
	
<p style="color: #000; font-weight: bold;">5. Добавить санитайзеры на сцену</p>

```javascript
    this.addSanitizers([X1, Y1], [X2, Y2], ...);
```

<p style="color: #000;">где [X1, Y1], [X2, Y2] – координаты каждого санитайзера.

Значения координат X, Y могут быть только целыми неотрицательными числами. Началом отсчета координат является левая верхняя клетка с координатами (0, 0). Максимальное количество добавляемых санитайзеров не ограничено.
Санитайзер может быть добавлен только на дорожку в пределах игрового поля. Санитайзер не может быть добавлен на клетку с другими элементами сцены (игроком, маской, вирусом или людьми)</p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>

```javascript
    this.addSanitizers([0, 4], [2, 5]);
```
    
<p style="color: #000; font-weight: bold;">6. Добавить человека с фиксированной начальной позицией на игровое поле</p>

```javascript
this.addPerson([X, Y], 'direction');
```

<p style="color: #000;">где X, Y – координаты начальной позиции человека, direction – начальное направление движения человека.
Значения координат X, Y могут быть только целыми неотрицательными числами. Началом отсчета координат является левая верхняя клетка с координатами (0, 0). 
Человек может перемещаться в одном из следующих начальных направлений (direction): right, left, up, down. При достижении конца дорожки, направление движения человека меняется на противоположное.
Человек может быть установлен на дорожке в пределах игрового поля. Человек не может быть установлен на клетке с другими элементами сцены (игроком, маской, вирусом или санитайзером).
Для добавления каждого дополнительного человека нужно вызывать метод this.addPerson ([X, Y], 'direction') повторно. Количество добавляемых людей не ограничено.</p>

```javascript
this.addPerson([1, 1], 'left');
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">7.	Добавить человека с несколькими возможными начальными позициями на игровое поле </p>

```javascript
this.addPerson([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction');
```

<p style="color: #000;">где [X1, Y1], [X2, Y2] – координаты начальных позиций человека, direction – начальное направление движения человека.
Значения координат X, Y могут быть только целыми неотрицательными числами. Началом отсчета координат является левая верхняя клетка с координатами (0, 0). Начальной позицией человека может быть любой из элементов массива [[X1, Y1], [X2, Y2], ...]. Конкретная позиция выбирается случайно при каждом запуске.
Человек может перемещаться в одном из следующих начальных направлений (direction): right, left, up, down. При достижении конца дорожки, направление движения человека меняется на противоположное.
Человек может быть установлен на дорожке в пределах игрового поля. Человек  не может быть установлен на клетке с другими элементами сцены (игроком, маской, вирусом или санитайзером).
Для добавления каждого дополнительного человека нужно вызывать метод this.addPerson ([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction') повторно. Количество добавляемых людей не ограничено.</p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>

```javascript
this.addPerson([ [1, 1], [2, 1], [3, 1] ], 'up');
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">8.	Добавить вирус с фиксированной начальной позицией на игровое поле</p>

```javascript
this.addVirus([X, Y], 'direction');
```

<p style="color: #000;">где X, Y – координаты начальной позиции вируса, direction – начальное направление движения вируса.
Значения координат X, Y могут быть только целыми неотрицательными числами. Началом отсчета координат является левая верхняя клетка с координатами (0, 0). 
Вирус может перемещаться в одном из следующих начальных направлений (direction): right, left, up, down. При достижении конца дорожки, направление движения вируса меняется на противоположное.
Вирус может быть установлен на дорожке в пределах игрового поля. Вирус  не может быть установлен на клетке с другими элементами сцены (игроком, маской, человеком или санитайзером).
Для добавления каждого дополнительного вируса нужно вызывать метод 
this.addVirus ([X, Y], 'direction') повторно. Количество добавляемых вирусов не ограничено.</p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>

```javascript
this.addVirus([1, 1], 'left')
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">9.	Добавить вирус с несколькими возможными начальными позициями на игровое поле</p>

```javascript
this.addVirus([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction');
```

<p style="color: #000;">где [X1, Y1], [X2, Y2] – координаты начальных позиций вируса, direction – начальное направление движения вируса.
Значения координат X, Y могут быть только целыми неотрицательными числами. Началом отсчета координат является левая верхняя клетка с координатами (0, 0). Начальной позицией вируса может быть любой из элементов массива [[X1, Y1], [X2, Y2], ...]. Конкретная позиция выбирается случайно при каждом запуске.
Вирус может перемещаться в одном из следующих начальных направлений (direction): right, left, up, down. При достижении конца дорожки, направление движения вируса меняется на противоположное.
Вирус может быть установлен на дорожке в пределах игрового поля. Вирус не может быть установлен на клетке с другими элементами сцены (игроком, маской, человеком или санитайзером).
Для добавления каждого дополнительного вируса нужно вызывать метод 
this.addVirus ([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction') повторно. Количество добавляемых вирусов не ограничено.</p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>

```javascript
this.addVirus([ [1, 1], [2, 1], [3, 1] ], 'up'); 
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">10. Добавить вирус с функцией преследования игрока на игровое поле</p>

```javascript
this.addVirus([X, Y], 'direction', true); 
```

<p style="color: #000;">где X, Y – координаты начальной позиции вируса, direction – начальное направление движения вируса, true – указание на то, что вирус преследует игрока.
Значения координат X, Y могут быть только целыми неотрицательными числами. Началом отсчета координат является левая верхняя клетка с координатами (0, 0). 
Вирус может перемещаться в одном из следующих начальных направлений (direction): right, left, up, down. Вирус всегда движется по направлению к игроку.
Вирус может быть установлен на дорожке в пределах игрового поля. Вирус не может быть установлен на клетке с другими элементами сцены (игроком, маской, человеком или санитайзером).
Для добавления каждого дополнительного вируса нужно вызывать метод 
this.addVirus([X, Y], 'direction', true) повторно. Количество добавляемых вирусов не ограниченно.</p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>

```javascript
this.addVirus([1, 1], 'right', true);
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">11.	Добавить код проверки выполнения задания</p>

```javascript
this.addCheckingLogic('code')
```

<p style="color: #000;">где code - js-функция, которая возвращает null / undefined или строку с текстом ошибки (например, “Не добрался до финиша”).</p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>

```javascript
this.addCheckingLogic('return this.player.position.x === 8 && this.player.position.y === 0 ? null : `FINISH_NOT_REACHED`'});
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">Пример конфига простой сценки:</p>

```javascript
this.setGameField([ ['RO', 'RO', 'RO'], ['RO', 'FE', 'RO'], ['RO', 'RO', 'HO'] ]);
this.setPlayerPosition(0, 0);
this.addVirus([1, 2], 'left');
this.addCheckingLogic(`
    return this.player.position.x === 2 &&this.player.position.y === 2
        ? null
        : 'FINISH_NOT_REACHED'
`);
```

<p style="color: #000;">Если игровые объекты не появляются на поле, проверь правильность и порядок аргументов, которые ты передаешь в методы добавления</p>
