
<p style="color: #000; font-weight: bold;">1. Створити ігрове поле</p>

```javascript
this.setGameField([ [...1st row tiles], [...2nd row tiles], ...])
```

<p style="color: #000;">Як параметр методу передаємо двовимірний масив елементів, де кількість рядків дорівнює кількості стовпців (максимум 20) і кожен елемент приймає одне з таких значень:</p>
<p style="color: #000;">'OF' – off-road (порожня клітина, бездоріжжя)</p>
<p style="color: #000;">'FE' - fence (паркан)</p>
<p style="color: #000;">'CO' - conus (конус)</p>
<p style="color: #000;">'HO' - home (будинок)</p>
<p style="color: #000;">'SH' - shop (магазин)</p>
<p style="color: #000;">L1', 'L2', 'L3', 'L4' – mall (торговельний центр) (відповідно: ліва верхня частина, права верхня, ліва нижня та права нижня).</p>
<p style="color: #000;">Розмір ігрового поля визначається автоматично на базі переданого масиву.</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
    this.setGameField([
		['OF', 'SH', 'FE', 'CO'],
		['RO', 'L1', 'L2', 'FE'],
		['RO', 'L3', 'L4', 'FE'],
		['HO', 'RO', 'RO', 'OF'])
])
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">2. Додати користувальницький тайл</p>

```javascript
this.addCustomTile('tileName', 'tileImagePath');
```

<p style="color: #000;">де tileName — ім'я тайла, під яким його можна передати в метод для створення ігрового поля 'this.setGameField', а tileImagePath — шлях до зображення для цього тайла.</p>

Всі користувацькі тайли є перешкодами на ігровому полі.
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addCustomTile('TR', 'https://i.imgur.com/ELvTBrD.png');

this.setGameField([
    ['TR', 'RO', 'TR'],
    ['TR', 'RO', 'TR'],
    ['TR', 'RO', 'TR']
]);
```
	
<p style="color: #000; font-weight: bold;">3. Встановити початкову позицію гравця</p>
 
```javascript
    this.setPlayerPosition(X, Y)
```
    
<p style="color: #000;">де X, Y — координати початкової позиції гравця на ігровому полі.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Максимальне значення координат залежить від розміру ігрового поля.
Гравця може бути встановлено тільки на доріжці в межах ігрового поля. Гравця не має бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (маскою, санітайзером, вірусом або людьми).
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>
 
```javascript
    this.setPlayerPosition(0, 2);
```
	
<p style="color: #000; font-weight: bold;">4. Додати маски на сцену</p>

```javascript
    this.addMasks([X1, Y1], [X2, Y2], ...)
```
<p style="color: #000;">де [X1, Y1], [X2, Y2] — координати кожної маски.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Максимальна кількість масок необмежена.
Маску може бути додано тільки на доріжку в межах ігрового поля. Маску не може бути додано на клітинку з іншими елементами сцени (гравцем, санітайзером, вірусом або людьми).
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
    this.addMasks([0, 4], [2, 5], [1, 6]);
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">5. Додати обов'язкове правило носіння маски</p>

```javascript
    this.setWearingMaskAsRequired()
```
<p style="color: #000;">Якщо в конфігу задано цей метод, перед початком будь-яких ходів гравцеві необхідно надіти маску, інакше гра перерветься, і рівень буде пройдено.</p>
	
<p style="color: #000; font-weight: bold;">6. Додати санітайзери на сцену</p>

```javascript
    this.addSanitizers([X1, Y1], [X2, Y2], ...);
```

<p style="color: #000;">де [X1, Y1], [X2, Y2] — координати кожного санітайзера.

Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Максимальна кількість санітайзерів необмежена.
Санітайзер може бути додано тільки на доріжку в межах ігрового поля. Санітайзер не може бути додано на клітинку з іншими елементами сцени (гравцем, маскою, вірусом або людьми).
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
    this.addSanitizers([0, 4], [2, 5]);
```
    
<p style="color: #000; font-weight: bold;">7. Додати людину з фіксованою початковою позицією на ігрове поле</p>

```javascript
this.addPerson([X, Y], 'direction');
```

<p style="color: #000;">де X, Y — координати початкової позиції людини, direction — початковий напрямок руху людини.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0).
Людина може рухатися в одному з наступних початкових напрямків (direction): right, left, up, down. При досягненні кінця доріжки напрямок руху людини змінюється на протилежний.
Людину може бути встановлено на доріжці в межах ігрового поля. Людину не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (гравцем, маскою, вірусом або санітайзером).
Для додавання кожної додаткової людини потрібно викликати метод this.addPerson ([X, Y], 'direction') повторно. Кількість людей необмежена.
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addPerson([1, 1], 'left');
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">8. Додати людину з кількома можливими початковими позиціями на ігрове поле</p>

```javascript
this.addPerson([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction');
```

<p style="color: #000;">де [X1, Y1], [X2, Y2] — координати початкових позицій людини, direction — початковий напрямок руху людини.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Початковою позицією людини може бути будь-який з елементів масиву [[X1, Y1], [X2, Y2], ...]. Конкретна позиція вибирається випадково при кожному запуску.
Людина може рухатися в одному з наступних початкових напрямків (direction): right, left, up, down. При досягненні кінця доріжки напрямок руху людини змінюється на протилежний.
Людину може бути встановлено на доріжці в межах ігрового поля. Людину не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (гравцем, маскою, вірусом або санітайзером).
Для додавання кожної додаткової людини потрібно викликати метод this.addPerson ([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction') повторно. Кількість людей необмежена.
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addPerson([ [1, 1], [2, 1], [3, 1] ], 'up');
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">9. Додати вірус із фіксованою початковою позицією на ігрове поле</p>

```javascript
this.addVirus([X, Y], 'direction');
```

<p style="color: #000;">де X, Y — координати початкової позиції вірусу, direction — початковий напрямок руху вірусу.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0).
Вірус може рухатися в одному з наступних початкових напрямків (direction): right, left, up, down. При досягненні кінця доріжки напрямок руху вірусу змінюється на протилежний.
Вірус може бути встановлено на доріжці в межах ігрового поля. Вірус не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (гравцем, маскою, людиною або санітайзером).
Для додавання кожного додаткового вірусу потрібно викликати метод
this.addVirus ([X, Y], 'direction') повторно. Кількість вірусів необмежена.
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addVirus([1, 1], 'left')
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">10. Додати вірус з декількома можливими початковими позиціями на ігрове поле</p>

```javascript
this.addVirus([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction');
```

<p style="color: #000;">де [X1, Y1], [X2, Y2] — координати початкових позицій вірусу, direction — початковий напрямок руху вірусу.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Початковою позицією вірусу може бути будь-який з елементів масиву [[X1, Y1], [X2, Y2], ...]. Конкретна позиція вибирається випадково при кожному запуску.
Вірус може рухатися в одному з наступних початкових напрямків (direction): right, left, up, down. При досягненні кінця доріжки напрямок руху вірусу змінюється на протилежний.
Вірус може бути встановлено на доріжці в межах ігрового поля. Вірус не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (гравцем, маскою, людиною або санітайзером).
Для додавання кожного додаткового вірусу потрібно викликати метод
this.addVirus ([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction') повторно. Кількість вірусів необмежена.
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addVirus([ [1, 1], [2, 1], [3, 1] ], 'up'); 
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">11. Додати вірус з функцією переслідування гравця на ігрове поле</p>

```javascript
this.addVirus([X, Y], 'direction', true); 
```

<p style="color: #000;">де X, Y — координати початкової позиції вірусу, direction — початковий напрямок руху вірусу, true — вказівка на те, що вірус переслідує гравця.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0).
Вірус може рухатися в одному з наступних початкових напрямків (direction): right, left, up, down. Вірус завжди рухається в напрямку до гравця.
Вірус може бути встановлено на доріжці в межах ігрового поля. Вірус не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (гравцем, маскою, людиною або санітайзером).
Для додавання кожного додаткового вірусу потрібно викликати метод
this.addVirus ([X, Y], 'direction', true) повторно. Кількість вірусів необмежена.
</p>
<p style="color: #000;">Пример:</p>

```javascript
this.addVirus([1, 1], 'right', true);
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">12.	Додати код перевірки виконання завдання</p>

```javascript
this.addCheckingLogic('code')
```

<p style="color: #000;">де code — JS функція, яка повертає null/undefined або рядок з текстом помилки (наприклад, "Не дістався до фінішу").</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addCheckingLogic('return this.player.position.x === 8 && this.player.position.y === 0 ? null : `FINISH_NOT_REACHED`'});
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">Приклад конфігу простої сценки:</p>

```javascript
this.setGameField([ ['RO', 'RO', 'RO'], ['RO', 'FE', 'RO'], ['RO', 'RO', 'HO'] ]);
this.setPlayerPosition(0, 0);
this.addVirus([1, 2], 'left');
this.addCheckingLogic(`
    return this.player.position.x === 2 &&this.player.position.y === 2
        ? null
        : 'FINISH_NOT_REACHED'
`);
```

<p style="color: #000;">Якщо ігрові об'єкти не з’являються на полі, перевір правильність і порядок аргументів, які ти передаєш у методи додавання.</p>