<p style="color: #000; font-weight: bold;">1. Створити ігрове поле</p>

```javascript
this.setGameField([ [...1st tiles row], [...2nd tiles row], ...]);
```

<p style="color: #000;">Як параметр методу передаємо двовимірний масив елементів, де кількість рядків дорівнює кількості стовпців (максимум 20) і кожен елемент приймає одне з таких значень:</p>
<p style="color: #000;">'OF' — off road (порожня клітинка, бездоріжжя)</p>
<p style="color: #000;">'BU' — bush (кущ)</p>
<p style="color: #000;">'RO' — road (доріжка)</p>
<p style="color: #000;">'GR' — grass (трава)</p>
<p style="color: #000;">'FI' — final (прапорець)</p>
<p style="color: #000;">Розмір ігрового поля визначається автоматично на базі переданого масиву.</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.setGameField([
    ['OF', 'BU', 'RO'],
    ['RO', 'GR', 'FI'],
    ['RO', 'GR', 'OF']
]);
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">2. Додати користувальницький тайл</p>

```javascript
this.addCustomTile('tileName', 'tileImagePath');
```

<p style="color: #000;">де tileName — ім'я тайла, під яким його можна передати в метод для створення ігрового поля 'this.setGameField', а tileImagePath — шлях до зображення для цього тайла.</p>

Всі користувацькі тайли є перешкодами на ігровому полі.
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addCustomTile('TR', 'https://i.imgur.com/ELvTBrD.png');

this.setGameField([
    ['TR', 'RO', 'TR'],
    ['TR', 'RO', 'TR'],
    ['TR', 'RO', 'TR']
]);
```
	
<p style="color: #000; font-weight: bold;">3. Встановити початкову позицію гравця</p>
 
```javascript
this.setPlayerPosition(X, Y);
```
    
<p style="color: #000;">де X, Y — координати початкової позиції гравця на ігровому полі.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Максимальне значення координат залежить від розміру ігрового поля.
Гравця може бути встановлено тільки на доріжці в межах ігрового поля. Гравця не має бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (печивом, прапорцем, монстром, ключем, воротами, гарматою, міною тощо).
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>
 
```javascript
this.setPlayerPosition(0, 2);
```
	
<p style="color: #000; font-weight: bold;">4. Додати печиво на ігрове поле</p>

```javascript
this.addCookies([X1, Y1], [X2, Y2], ...);
```
<p style="color: #000;">де [X1, Y1], [X2, Y2] — координати кожного печива.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Максимальна кількість печива необмежена.
Печиво може бути додано лише на доріжку в межах ігрового поля. Печиво не може бути додано на клітинку з іншими елементами сцени (гравцем, прапорцем, монстром, ключем, воротами, гарматою, міною тощо).
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addCookies([0, 4], [2, 5], [1, 6]);
```
	
<p style="color: #000; font-weight: bold;">5. Додати гармати на ігрове поле</p>

```javascript
this.addTurrets([X1, Y1], [X2, Y2], ...);
```

<p style="color: #000;">де [X1, Y1], [X2, Y2] — координати кожної гармати.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Максимальна кількість гармат необмежена.
Гармату може бути додано тільки на доріжку в межах ігрового поля. Гармату не може бути додано на клітинку з іншими елементами сцени (гравцем, прапорцем, монстром, ключем, воротами, печивом, міною тощо).
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addTurrets([2, 1]);
```
    
<p style="color: #000; font-weight: bold;">6. Додати міни на ігрове поле </p>

```javascript
this.addMines([X1, Y1], [X2, Y2], ...);
```

<p style="color: #000;">де [X1, Y1], [X2, Y2] — координати кожної міни.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Максимальна кількість мін необмежена.
Міну може бути додано тільки на доріжку в межах ігрового поля. Міну не може бути додано на клітинку з іншими елементами сцени (гравцем, прапорцем, монстром, ключем, воротами, гарматою, печивом тощо).
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addMines([3, 4], [2, 6]);
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">7.	Додати ключ певного кольору на ігрове поле </p>

```javascript
this.addKey([X, Y], 'color');
```

<p style="color: #000;">де X, Y — координати ключа, color — колір ключа.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0).
Ключ може бути встановлено тільки на доріжці в межах ігрового поля. Ключ не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (печивом, прапорцем, монстром, гравцем, воротами, гарматою, міною тощо).
Для додавання кожного додаткового ключа потрібно викликати метод this.addKey ([X, Y], 'color') повторно. Кількість ключів необмежена.
Кожному ключу певного кольору мають відповідати як мінімум одні ворота такого самого кольору. Один ключ може відкривати кілька воріт відповідного кольору.
Список кольорів ключів за замовчуванням: жовтий, червоний (може бути розширено).
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addKey([1, 5], 'yellow');
```

<p style="color: #000;">Кількість елементів сцени (печиво, міна, гармата, ключ) не має перевищувати довжину ігрового поля (кількість стовпців).</p>

<p style="color: #000; font-weight: bold;">8. Додати ворота певного кольору на ігрове поле</p>

```javascript
this.addGate([X, Y], 'color');
```

<p style="color: #000;">де X, Y — координати воріт, color — колір воріт.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0).
Ворота може бути встановлено на доріжці в межах ігрового поля. Ворота не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (печивом, прапорцем, монстром, ключем, гравцем, гарматою, міною тощо).
Для додавання кожних додаткових воріт потрібно викликати метод this.addGate ([X, Y], 'color') повторно. Кількість воріт необмежена. Кількість воріт має бути не менше кількості ключів на ігровому полі.
Список кольорів воріт за замовчуванням: жовтий, червоний (може бути розширено).
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addGate([2, 3], 'red');
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">9. Додати монстра з фіксованою початковою позицією на ігрове поле</p>

```javascript
this.addMonster([X, Y], 'direction');
```

<p style="color: #000;">де X, Y — координати початкової позиції монстра, direction — початковий напрямок руху монстра.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0).
Монстр може рухатися в одному з наступних початкових напрямків (direction): right, left, up, down. При досягненні кінця доріжки напрямок руху монстра змінюється на протилежний.
Монстра може бути встановлено на доріжці в межах ігрового поля. Монстра не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (печивом, прапорцем, гравцем, ключем, воротами, гарматою, міною тощо).
Для додавання кожного додаткового монстра потрібно викликати метод this.addMonster ([X, Y], 'direction') повторно. Кількість монстрів необмежена.
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addMonster([1, 1], 'right'); 
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">10. Додати монстра з декількома можливими початковими позиціями на ігрове поле</p>

```javascript
this.addMonster([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction');
```

<p style="color: #000;">де [X1, Y1], [X2, Y2] — координати можливих початкових позицій монстра, direction — початковий напрямок руху монстра.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0). Початковою позицією монстра може бути будь-який з елементів масиву [[X1, Y1], [X2, Y2], ...]. Конкретна позиція вибирається випадково при кожному запуску.
Монстр може рухатися в одному з наступних початкових напрямків (direction): right, left, up, down. При досягненні кінця доріжки напрямок руху монстра змінюється на протилежний.
Монстра може бути встановлено на доріжці в межах ігрового поля. Монстра не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (печивом, прапорцем, ключем, воротами, гарматою, міною тощо).
Для додавання кожного додаткового монстра потрібно викликати метод this.addMonster ([[X1, Y1], [X2, Y2], ...], 'direction') повторно. Кількість монстрів необмежена.
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addMonster([ [1, 1], [2, 1], [3, 1] ], 'left');
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">11. Додати монстра з функцією переслідування гравця на ігрове поле</p>

```javascript
this.addMonster([X, Y], 'direction', true);
```

<p style="color: #000;">де X, Y — координати початкової позиції монстра, direction — початковий напрямок руху монстра, true — вказівка на те, що монстр переслідує гравця.
Значення координат X, Y можуть бути тільки цілими невід'ємними числами. Початком відліку координат є ліва верхня клітинка з координатами (0, 0).
Монстр може рухатися в одному з наступних початкових напрямків (direction): right, left, up, down. Монстр завжди рухається в напрямку до гравця.
Монстра може бути встановлено на доріжці в межах ігрового поля. Монстра не може бути встановлено на клітинці з іншими елементами сцени (печивом, прапорцем, гравцем, ключем, воротами, гарматою, міною тощо).
Для додавання кожного додаткового монстра потрібно викликати метод this.addMonster ([X, Y], 'direction', true) повторно. Кількість монстрів необмежена.
</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addMonster([1, 1], 'right', true); 
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">12. Додати код перевірки виконання завдання</p>

```javascript
this.addCheckingLogic('code');
```

<p style="color: #000;">де code — JS функція, яка повертає null / undefined або рядок з текстом помилки (наприклад, "Не дістався до фінішу").</p>
<p style="color: #000;">Приклад:</p>

```javascript
this.addCheckingLogic(`
    return this.player.position.x === 8 && this.player.position.y === 0
        ? null
        : 'FINISH_NOT_REACHED'
`);
```

<p style="color: #000; font-weight: bold;">Приклад конфігу простої сценки:</p>

```javascript
this.setGameField([ ['RO', 'RO', 'RO'], ['RO', 'GR', 'RO'], ['RO', 'RO', 'FI'] ]);
this.setPlayerPosition(0, 0);
this.addMonster([1, 2], 'left');
this.addCheckingLogic(`
    return this.player.position.x === 2 &&this.player.position.y === 2
        ? null
        : 'FINISH_NOT_REACHED'
`);
```

<p style="color: #000;">Якщо ігрові об'єкти (печиво, гармати, міни, ключі, двері та монстри) не з’являються на полі, перевір правильність і порядок аргументів, які ти передаєш у методи додавання.</p>