<span style="color: #000;">Этот скрипт нужно писать на языке Python. Если тебе незнакомы основы языка или тебе нужно освежить память, используй <a href="https://docs.python.org/3/tutorial/index.html" target="_blank" rel="nofollow">эту ссылку</a>.</span>

<span style="color: #000;">В зависимости от задачи, уровень может генерироваться по-разному. При нажатии на кнопку "Перегенерировать уровень" получаются разные варианты первоначальных условий. Иногда уровень будет постоянным с одними и теми же начальными условиями.</span>

<span style="color: #000;">Для прохождения уровня необходимо импортировать модуль raccoon, который используется для управления енотом на игровом поле:</span>
```python
import raccoon
```

<span style="color: #000;">Управление енотом осуществляется следующими методами:</span>
* ```python
    raccoon.go_left(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Движение на n клеток влево. Значение по умолчанию: 1.</p>

* ```python
    raccoon.go_right(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Движение на n клеток вправо. Значение по умолчанию: 1.</p>

* ```python
    raccoon.go_up(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Движение на n клеток вверх. Значение по умолчанию: 1.</p>

* ```python
    raccoon.go_down(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Движение на n клеток вниз. Значение по умолчанию: 1.</p>

* ```python
    raccoon.wait(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Ждать n ходов. Значение по умолчанию: 1. Максимально допустимое значение: 100.</p>
    
* ```python
    raccoon.inspect
    ```
    <p style="color: #000;">Существует два варианта вызова метода:</p>

    ```python
    raccoon.inspect(X, Y)
    ```
    <p style="color: #000;">Возвращает единственное число в зависимости от того, что находится в указанном направлении.</p>

    ```python
    raccoon.inspect([X1, Y1], [X2, Y2], [X3, Y3], ...) 
    ```
    <p style="color: #000;">Возвращает массив чисел в зависимости от того, что находится в указанном направлении, который будет содержать столько чисел, сколько клеток проверяется.</p>
    <p style="color: #000;">
    Возвращаемые значения:<br>
    0 - непроходимая местность<br>
    1 - дорога<br>
    2 - монстр<br>
    3 - печенька<br>
    4 - выход из лабиринта<br>
    </p>
    <p style="color: #000;">Параметры метода: X - число, обозначающее отклонение по горизонтали относительно позиции енота, Y - отклонение по вертикали. <strong style="color: #000;">Значениями параметров могут быть только числа -1, 0 или 1</strong>.
Отсчет координат идет <strong style="color: #000;">слева направо (X)</strong> и <strong style="color: #000;">сверху вниз (Y)</strong>. Например, координата (1, -1) относительно енота находится справа вверху.</p>

* ```python
    raccoon.set_mine()
    ```
    <p style="color: #000;">Ставит мину на клетку, в которой сейчас находится енот. Мина активируется после попадания на неё монстра.</p>

* ```python
    raccoon.place_turret()
    ```
    <p style="color: #000;">Активирует турель на клетке, в которой сейчас находится енот. Турель делает выстрелы по монстрам, находящимся на расстоянии одной клетки от неё.</p>

<p style="color: #000;">Каждый из вышеперечисленных методов занимает 1 игровой ход.</p>

<p style="color: #000;">В зависимости от задачи, на игровом поле могут находиться ворота и ключи разных цветов. Попытка пройти через ворота без подходящего по цвету ключа заканчивается проигрышем. Одним ключом можно открыть несколько ворот того же цвета.</p>

#### <span style="color: #000;">Пример 1</span>
<span style="color: #000;">Следующий код передвинет енота на две клетки вправо и на одну клетку вверх:</span>
```python
import raccoon

raccoon.go_right(2)
raccoon.go_up()
```

#### <span style="color: #000;">Пример 2</span>
<span style="color: #000;">Следующий код проверяет наличие печенья на клетке слева от енота: raccoon.inspect(-1, 0) == 3. При выполнении этого условия енот перейдёт на одну клетку влево:</span>
```python
import raccoon

if raccoon.inspect(-1, 0) == 3:
    raccoon.go_left()
```

#### <span style="color: #000;">Пример 3</span>
<span style="color: #000;">Следующий код проверяет отсутствие монстров на клетках справа внизу ([1 , 1]) и справа вверху ([1, -1]) от енота: raccoon.inspect([1, 1], [1, -1]). При выполнении этих условий енот перейдёт на одну клетку вправо, иначе подождёт один ход:</span>
```python
import raccoon

objects_around = raccoon.inspect([1, 1], [1, -1])
if (objects_around[0] != 2
    and objects_around[1] != 2):
        raccoon.go_right()
else:
    raccoon.wait()
    ...
```