<span style="color: #000;">Даний скрипт потрібно писати на мові Python. Якщо тобі незнайомі основи мови або тобі необхідно освіжити в пам’яті деяку інформацію, використовуй <a href="https://docs.python.org/3/tutorial/index.html" target="_blank" rel="nofollow">дане посилання</a>.</span>

<span style="color: #000;">В залежності від завдання, рівень може генеруватися по-різному. При натисканні на кнопку "Перегенерувати рівень" отримуються різні варіанти початкових умов. Інколи рівень буде незмінним з одними й тими ж вихідними умовами.</span>

<span style="color: #000;">Для проходження рівня необхідно імпортувати модуль raccoon, який використовується для керування єнотом на ігровому полі:</span>
```python
import raccoon
```

<span style="color: #000;">Керування єнотом здійснюється наступними методами:</span>
* ```python
    raccoon.go_left(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Рух на n клітинок вліво. Значення за замовчуванням: 1.</p>

* ```python
    raccoon.go_right(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Рух на n клітинок вправо. Значення за замовчуванням: 1.</p>

* ```python
    raccoon.go_up(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Рух на n клітинок вгору. Значення за замовчуванням: 1.</p>

* ```python
    raccoon.go_down(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Рух на n клітинок вниз. Значення за замовчуванням: 1.</p>

* ```python
    raccoon.wait(n)
    ```
    <p style="color: #000;">Чекати n ходів. Значення за замовчуванням: 1. Максимально допустиме значення: 100.</p>
    
* ```python
    raccoon.inspect
    ```
    <p style="color: #000;">Існує два варіанти виклику методу::</p>

    ```python
    raccoon.inspect(X, Y)
    ```
    <p style="color: #000;">Повертає єдине число в залежності від того, що знаходиться в зазначеному напрямку.</p>

    ```python
    raccoon.inspect([X1, Y1], [X2, Y2], [X3, Y3], ...) 
    ```
    <p style="color: #000;">Повертає масив чисел в залежності від того, що знаходиться в зазначеному напрямку, який буде містити стільки чисел, скільки клітин перевіряється.</p>
    <p style="color: #000;">
    Значення, що повертаються:<br>
    0 - непрохідна місцевість<br>
    1 - дорога<br>
    2 - монстр<br>
    3 - печиво<br>
    4 - вихід з лабіринту<br>
    </p>
    <p style="color: #000;">Параметри методу: X - число, що означає відхилення по горизонталі відносно позиції єнота, Y – відхилення по вертикалі. <strong style="color: #000;">Значеннями параметрів можуть бути тільки числа -1, 0 або 1</strong>.
Відлік координат відбувається <strong style="color: #000;">зліва направо (X)</strong> і <strong style="color: #000;">згори донизу (Y)</strong>. Наприклад, координата (1, -1) відносно єнота знаходиться справа вгорі.</p>

* ```python
    raccoon.set_mine()
    ```
    <p style="color: #000;">Ставить міну на клітку, в якій зараз знаходиться єнот. Міна активується після потрапляння на неї монстра.</p>

* ```python
    raccoon.place_turret()
    ```
    <p style="color: #000;">Активує турель на клітці, в якій зараз знаходиться єнот. Турель робить постріли по монстрам, що знаходяться на відстані однієї клітини від неї.</p>

<p style="color: #000;">Кожен з вищеперелічених методів займає 1 ігровий хід.</p>

<p style="color: #000;">Залежно від завдання, на ігровому полі можуть знаходитися ворота і ключі різних кольорів. Спроба пройти через ворота без відповідного за кольором ключа закінчується програшем. Одним ключем можна відкрити кілька воріт того ж кольору.</p>

#### <span style="color: #000;">Приклад 1</span>
<span style="color: #000;">Даний код перемістить єнота на дві клітинки вправо і на одну клітинку вгору:</span>
```python
import raccoon

raccoon.go_right(2)
raccoon.go_up()
```

#### <span style="color: #000;">Приклад 2</span>
<span style="color: #000;">Наступний код перевіряє наявність печива на клітинці зліва від єнота: raccoon.inspect(-1, 0) == 3. При виконанні цієї умови єнот перейде на одну клітинку вліво:</span>
```python
import raccoon

if raccoon.inspect(-1, 0) == 3:
    raccoon.go_left()
```

#### <span style="color: #000;">Приклад 3</span>
<span style="color: #000;">Наступний код перевіряє відсутність монстрів на клітинках справа внизу ([1 , 1]) та справа вгорі ([1, -1]) від єнота: raccoon.inspect([1, 1], [1, -1]). При виконанні цих умов єнот перейде на одну клітинку вправо, інакше прийдеться зачекати один хід:</span>
```python
import raccoon

objects_around = raccoon.inspect([1, 1], [1, -1])
if (objects_around[0] != 2
    and objects_around[1] != 2):
        raccoon.go_right()
else:
    raccoon.wait()
    ...
```